Érase una vez una liebre muy orgullosa de ser el animal más veloz del bosque.
Constantemente demostraba su velocidad ante el resto de los animales
...y todas las mañanas, al pasar por delante de la Sra. Tortuga, se burlaba de ella diciéndole:
—¡No corras tanto, que te vas a cansar! Ja, ja, ja.
Un día, la tortuga le contestó:
—¿Qué te apuestas a que te gano en una carrera?
—¿A mí? —Dijo la Liebre sin parar de reír.
—Me apuesto un saco lleno de zanahorias.
—¡Acepto! —Contestó la tortuga.
A la mañana siguiente, todos los animales estaban presentes para dar la salida a la carrera.
—¡Preparados! ¡Listos!...
—¡Ya! —Dio la salida el Zorro.
La liebre salió como un rayo al oír la señal.
Enseguida, había recorrido la mitad del trayecto... y tuvo una idea.
«Si me paro aquí, veré pasar a la tortuga y podré burlarme de ella».
¡Dicho y hecho! La liebre se tumbó a esperar debajo de un árbol y ahí se quedó dormida.
Al cabo de un rato, lenta pero segura, la tortuga adelantó a la liebre que dormía plácidamente.
Poco después, la liebre despertó y...
¡Sorpresa! La tortuga ya estaba muy cerca de la línea de meta.
La liebre corrió con todas sus fuerzas, pero fue demasiado tarde.
La tortuga llegó en primer lugar.
Todos los animales la aplaudieron.
Había ganado la carrera.
La liebre, humillada, entregó el saco de zanahorias prometido.
Y la tortuga agradeció el apoyo convidando a zanahorias a todos los animales.
—¡Gracias, amigos! ¡Gracias!
Y colorín colorado, este cuento se ha acabado.